O tiramisu é uma sobremesa italiana clássica e irresistível, conhecida por sua harmonia perfeita de texturas e sabores.
Originária da cidade de Treviso, na região do Vêneto, o tiramisu combina camadas de biscoitos champanhe embebidos em café com um creme de queijo mascarpone.
Seu nome, que significa “levanta-me” em italiano, captura sua essência: uma combinação de sabores delicados e ricos.

Aqui estão os elementos principais para criar essa delícia:

    Queijo Mascarpone: Essencial para o creme, o mascarpone é um queijo cremoso e suave. Se preferir, você pode substituí-lo por requeijão cremoso tipo catupiry.
    Biscoitos Champanhe: Também conhecidos como biscoitos tipo inglês ou palitos a la reine, eles são embebidos em café expresso.
    Creme de Leite Fresco: Batido até obter um chantilly firme.
    Gemas de Ovo: Batidas com açúcar e conhaque.
    Café: Forte e frio, usado para molhar os biscoitos.
    Chocolate em Pó: Polvilhado na camada final.

A montagem do tiramisu é feita em camadas: biscoitos mergulhados no café, seguidos por uma camada do creme de queijo, repetindo o processo até que o recipiente esteja preenchido. O toque final é dado com o polvilhamento de chocolate em pó amargo. Após pelo menos 3 horas de geladeira para firmar as camadas, esta sobremesa está pronta para ser apreciada.

Aqui está uma receita clássica de tiramisu:
Tiramisu
Ingredientes (10 porções):

    3 pacote de biscoitos champanhe
    500 g de queijo mascarpone (ou 500 g de requeijão cremoso tipo catupiry)
    250 ml de creme de leite fresco
    5 gemas
    150 g de açúcar
    1 cálice de conhaque (opcional)
    2 xícaras de café frio
    Chocolate em pó para polvilhar

Modo de Preparo:

    Bata o creme de leite na batedeira até obter um chantilly firme.
    Reserve.
    Bata o açúcar com as gemas e o conhaque por 3 minutos.
    Acrescente o chantilly e o mascarpone, misturando bem.
    Molhe rapidamente os biscoitos no café e coloque em um refratário formando uma camada.
    Coloque por cima uma camada do creme de queijo.
    Repita o processo até que o recipiente esteja preenchido.
    Finalize com o polvilhamento de chocolate em pó amargo.
    Leve à geladeira por no mínimo 3 horas e sirva.

